   Sobre o Relatório                         Negócio                       Experiência                         Equipe                         Social                       Ambiente                         GRI, SASB & IR




Carta do Presidente
Em 1999, quando fundamos o Mercado Livre, o            Com o Mercado Pago, superamos pela primeira               Por meio do Regenera América, realizamos um novo        E, acima de tudo, nas mais de 39.000 pessoas
fizemos com a convicção de construir uma empresa       vez a marca de 64 milhões de usuários únicos, que         investimento de mais de US$ 10 milhões, dos quais       que compõem a equipe MELI. Foram elas que
que transcendesse e perdurasse além de seus            realizaram 173 transações por segundo. Atingimos          US$ 5 milhões já foram investidos em 2022 para          possibilitaram os resultados que você encontrará
fundadores. Para isso, além de criar soluções que      um volume de 5,2 milhões em créditos, mais de             ampliar nosso programa no Brasil e iniciar o primeiro   neste relatório de impacto, e que representam o
facilitassem a vida de milhares de pessoas para        48% foram destinados a mulheres empreendedoras.           projeto no México. Desde o seu lançamento,              #OrgulhoMeli com o qual atuamos hoje e sempre
comprar, vender ou administrar seu dinheiro, nos       Também nos unimos à Pro Mujer e à Aliança                 iniciamos processos de restauração em mais de           para que chegue o melhor.
propusemos a construir uma cultura diferente,          Empreendedora para apoiar a educação financeira           6.000 hectares, que deverão capturar cerca de
que formasse e desenvolvesse grandes equipes,          de mais de 2.300 microempreendedoras da região.           900.000 toneladas de carbono em 30 anos, além
pensando não apenas nos desafios do presente,                                                                    de gerar oportunidades de inclusão e emprego nas        MARCOS
mas, sobretudo, nos do futuro.                         Além disso, lançamos seguros de vida e
                                                       de acidentes pessoais na Argentina e no
                                                                                                                 comunidades locais.
                                                                                                                                                                         GALPERÍN
Hoje, esse futuro nos coloca diante de contextos       Brasil, alcançando milhares de pessoas que,               Com o passar dos anos, aprendi que é mais difícil
desafiadores: econômico, social e ambiental. Em        historicamente, não tinham acesso a esses serviços,       realizar um projeto do que concebê-lo. Ainda mais
2022, vivenciamos um cenário regional e global         ajudando-as a reduzir sua vulnerabilidade financeira.     difícil é atingir as metas sem o acesso às principais
complexo, marcado por diferentes tendências                                                                      ferramentas e habilidades-chave do século 21.
recessivas e de maior volatilidade.                    Também expandimos nossa rede logística: abrimos           Por isso, em 2022 continuamos trabalhando em
                                                       49 novos centros de distribuição, que geraram 7.105       parceria com especialistas para reduzir as lacunas
Sem dúvida, essas dinâmicas impactaram tanto o         empregos. Sempre com o compromisso e o foco               digitais, fazendo com que cada vez mais pessoas
nosso negócio como a vida de nossos usuários.          em sermos cada vez mais eficientes em nossas              tenham acesso às oportunidades da economia do
No entanto, nossas soluções continuaram                estratégias para reduzir o impacto ambiental na           conhecimento, impactando mais de 14.000 mulheres
demonstrando enorme potencial para impulsionar o       cadeia de valor. Nesse sentido, ampliamos nossa           e jovens de nossa região.
crescimento e a inclusão na América Latina, tanto no   frota para 797 veículos elétricos e migramos oito
comércio eletrônico quanto no mercado fintech.         novos centros de distribuição para energia 100%           Estou convencido do poder transformador do nosso
                                                       renovável, alcançando um total de dez centros e           ecossistema, capaz de democratizar o acesso ao
Em um contexto de maior recuperação do setor           escritórios na região.                                    comércio e aos serviços financeiros, mesmo em
varejista na região, o comércio digital continuou                                                                contextos complexos como os que enfrentamos
crescendo e conseguimos aumentar o número total        Além disso, nossas estratégias de redução são             desde a pandemia. Também sei que este poder não
de compradores únicos, chegando a 73,9 milhões.        acompanhadas por uma das formas mais eficientes           está nas soluções, mas nas pessoas. Nas milhares
Registramos mais de 1.100 milhões de produtos          de enfrentar as mudanças climáticas, segundo a            de pessoas que hoje podem comprar, vender,
vendidos em nossa plataforma por quase                 ciência: soluções baseadas na natureza.                   empreender um negócio ou melhorar sua
US$ 35.000 milhões apoiando a geração de receita                                                                 saúde financeira.
de mais de 500.000 PMEs que vendem através de
nosso ecossistema.




Relatório de Impacto 2022                                                                                                                                                                                                    3
